好 接下来我们来看一下 使用哪些第三方库可以减化我们的操作流程
我们之前要完成运行 先要编译 再要运行 挺麻烦的
其实有些第三方库可以减化这个流程 首先给大家介绍第一个库
叫做ts load的这个库 这个库来做什么用的呢 他可以
将ts代码
编在内存中
在内存中编译完成编译
我们之前编译总是要把它编译到电视目录里边去 对吧 现在呢 使用这个库呢 它只需要在内存中就可以完成编译
同时完成运行
这样子呢 就可以省略掉先编译再运行的这个流程了
OK 我们来安装一下这个库
通过CMPI 横杠计 权绝安装 因为它里面有命令行
安装这个ts load 当然也可以使用这个工程化的安装 安装到工程里面
也可以没问题 但是我这里 我就权绝安装吧 方便一点
好 安装完成 安装完成之后呢 我们就可以使用这个命令了ts load这个命令
然后呢 书写上 我的要编译的文件名src index.ts
我们总有一个入口文件嘛 我们要启动工程总需要一个入口文件 因此呢 这里必须要指定一个文件名
不用担心 这里的文件名指定之后呢 它仍然会使用这里的配置啊 这个ts config里面的配置呢 仍然是可以使用的
啊 这里不用担心 好 回车 我看一下啊
你看 输出了结果 它就完成了编译 并同时
仔细了我们的代码
而且呢 大家发现没有 它编译完成过后 有没有地上目录
没有 有没有介绍文件
也没有 对吧 这样子呢 我们在开发阶段呢 很有用 我们开发阶段不需要把它生成一个最终的结果
就跟我们开发react 开发无诱的时候啊 不需要你为pike去把它打包成一个文件
不需要啊 我们在内存中完成这个编译就完成了就完事了啊 这是使用这个包啊
但是呢 这个包有了之后呢 还是有些麻烦 因为我们每一次改动了代码 用到这里改动了代码
改动了之后呢 我们又得去书写一次个命令
虽然已经减轻了很多负担了 但是觉得还是有点麻烦
有没有更简单的呢 可以监控我们代码的变化 如果代码变化了一保存 它就重新自动完成编译和运行
有没有呢 有的啊 大家应该接触过这么一个包
叫loader 应该接触过啊 你们开发express 开发ka这样的
服务端应用程序的时候 需要去监测文件的变化 文件变化之后呢 去执行一些东西 那么就需要使用这个包
这个包里面其他的东西啊 跟ts没有什么直接的关系 我们只是要用它呢 做什么事情呢
要用它监测我们文件的变化啊 它主要是用于
用于
监测
文件的变化
好 我们来安装一下这么一个包啊 还是c n p m i全球安装啊
loader
好 那安装这个包安装完了过后呢 我们就可以使用这个loader这个命令
然后呢来监测文件的变化
好 我们来试一下啊
清楚
现在我们这样子写代码啊 这样子写命令loader
监测文件的变化
然后呢
当文件发生变化的时候
去执行
执行expute
expute
执行
执行啥呢 执行ts load这个命令
文件一发生变化就去执行ts load这个命令
然后呢ts load 执行哪个文件呢 执行src
index.ts这个文件
好 我们这样子来写这个命令
回车
看一下
你看 现在watch模式打开了
正在监测文件的变化 现在输出了结果
这个结果是谁输出的 是这个ts load输出的
现在我们到文件里边去改一下这个代码啊 随便改
随便改
一保存 你看文件变化了 它会重新变异 重新执行这个命令
然后我们看到新的结果
好 之后就很方便了啊 我们只需要改代码 改了过后一保存 结果就出来了
好 但是每次写这个命令还是有点长对吧 我可以把这个命令
复制一下
把它放到哪 放到package 叫json里边
放到这里边 给它写成一个脚本
好 script
写这么一个脚本 比方说dev吧 咱们开发模式
然后运行这么一个命令
好 之后呢 我要启动工程 启动开发模式 我们就可以这样子
npng
dev 通过这种模式来进行启动
那么它会运行这个入口文件 index 点ts 你看监测模式打开了
我们后边改动代码 过后一保存就可以了
当然这里还有一些细节的问题 我把它说了一下吧
嗯 现在呢 这个loadmone啊 它监测的范围有点广
什么文件都在监测
比方说这个json文件
这个json文件一改变它 我加几个空格一改变它
它同样要完成重新变异
我们希望呢
它只需要去监测ts文件就想了
其他的文件对它没有什么关系 跟我们的元代码没有什么关系
你就不用去监控了啊 只需要去监控
ts文件就够了
因此呢 我们这里可以配置一下啊 顶楼的网进行配置
这里 在这个命令后边呢 加上这么一个横杠义
横杠义表示extension 文件的扩展名
你要监控的文件扩展名是ts
再加上这么一个配置
好 保存之后
咱们再来看一下
再重新启动
npm-run
重新启动
好 启动完成
然后运行出来
现在我们去尝试改变一下这个json 这json文件试一下啊
json文件 加几个空格
保存
有没有反应
是不是还是没有反应
因为像这些文件呢
它已经补在它的监控范围之内了
把这些文件就排除掉了
我们只需要去监控这个ts 就行了
这是第一个细节
第二个细节呢
就是有的时候呢 我们可能啊
可能在这个文件夹之外呢 还有一些ts文件
比方说这里 有个ts文件
好 这个ts文件一改变 你看
因为它是ts后维嘛
所以说它也会被监控
这个ts文件一改变 它同样会导致它重新执行
这其实是没有必要的
为什么呢
因为我们的代码全在src目录下面
外面的文件里别挂了
所以说这里我们还可以对它进行配置
进一步配置
加上这个配置watch
它监控的文件夹是src这个目录
只监控这个目录
好 咱们保存一下
因此我这里重新运行
重新运行
npm装
对
好 重新运行之后
我们再来看一下啊
我们改动外面的ts文件
这里随便改动
改动外面的ts文件保存
有没有触发重新变异
并没有触发重新变异
好 这样的目的就达到了
ok 这就是使用这么两个库
使用这么两个库来减化我们的开发流程
是不是非常简单
这一节是非常简单的
而支持呢
我们就达到这么一个简单的开发环境
我们在开发的过程中
可以使用这个命令
npm
div
这个命令
来完成运行
当我们开发完成之后
可以使用tsc
可以使用这个命令
开发完成之后
使用tsc
来完成最终的打包和编译
那么生成到第十目录
可以看到编译的结果
ok 我们达到了这么一个简单的开发环境
环境准备好了
那么咱们下节课呢
就开始正式的来学习
TypeScript了
ok 这节课就到这里了
拜拜